O ANO É 1600.
POR DÉCADAS, CATÓLICOS PORTUGUESES
LUCRARAM ABSURDAMENTE
COM O COMÉRCIO NO JAPÃO.
ELES MANTIVERAM O PARADEIRO
DESSE LOCAL EM SEGREDO
DE SEUS ARQUI-INIMIGOS:
OS EUROPEUS PROTESTANTES.
EM OSAKA, O TAIKŌ VIGENTE FALECEU,
DEIXANDO UM HERDEIRO MUITO JOVEM
PARA GOVERNAR.
CINCO SENHORES GUERREIROS
ESTÃO EM UMA BATALHA FEROZ.
ESTÃO TODOS EM BUSCA
DO TÍTULO QUE TORNARÁ
SEUS PODERES ABSOLUTOS…
XÓGUM: A GLORIOSA SAGA DO JAPÃO
Estão morrendo de fome.
Quem são estas pessoas?
CAPÍTULO UM:
ANJIN
Pai.
Ela é magnífica.
É verdade.
Ela se esconde contra o sol.
Conserva energia,
aguardando o momento certo.
Talvez nunca saiba que ela está lá.
Certo.
Vamos lá?
Bem-vindos ao Castelo de Osaka.
O Senhor Ishido pede que se limitem
aos seus aposentos.
Estou surpreso que ele tenha mesmo vindo.
Um homem sábio entende
quando seu tempo chegou ao fim.
Então?
Eu odeio Osaka.
Aqui…
…se tornou uma verdadeira fossa.
Neste caso,
vamos acabar logo com isso.
Bem-vindo à Osaka.
O Conselho dos Cinco Regentes
agradece por ter vindo.
Esse arranjo dos assentos é novo.
Achamos que é apropriado,
considerando as circunstâncias.
Senhor Toranaga,
há um ano, desde a morte do Taikō,
observamos com preocupação
como tem aliado forças contra o Conselho.
O que o falecido taikō
tinha boas razões para proibir.
Quais forças eu aliei?
Foram seis casamentos
com o seu consentimento.
E o seu domínio dobrou de tamanho.
Se meus companheiros
Regentes estão preocupados,
saibam que estou contente
como Senhor de Kanto.
Não serei o primeiro a romper a paz.
Que estranho.
Nesta manhã,
a mãe do sucessor partiu
para seu castelo em Edo.
Sem qualquer aviso ou solicitação.
A irmã da Senhora Ochiba,
minha nora, está em trabalho de parto.
Ou a Senhora Ochiba foi feita de refém
para garantir sua segurança em Osaka?
São tempos de paz, Senhor Ishido.
A Senhora Ochiba
não será refém no meu castelo,
assim como eu não sou aqui.
O que o taikō diria
se estivesse entre nós?
Tenho certeza de que está contente,
vendo que não conseguimos
entrar em consenso.
Seu último desejo era
que dividíssemos o poder sem conflitos.
Sim, até que o sucessor atinja
a maioridade.
E aguardo ansioso por este dia.
Esses encontros são exaustivos.
Então deixe-me dizer de outra forma.
O Conselho decidiu
pelo retorno da Senhora.
Sob penalidade de destituição.
Chegou a hora de expor os traidores
que desejam usurpa o poder do sucessor.
Seja de origem inferior,
nobre ou até um Minowara como você.
Verá quatro assinaturas.
Senhores Kiyama, Sugiyama, Ohno
e a minha.
Com vosso perdão,
mas nosso senhor não tem feito tudo
de acordo com a lei?
Chamá-lo de traidor
com base em acusações infundadas é…
Tadayoshi, sente-se!
Peço perdão,
mas não pude suportar tantos insultos.
Insultos?
Como ousa insinuar
que o Senhor Ishido me insultou?
Permita-me cometer seppuku.
Acabarei com minha linhagem
e com todos que carregam meu nome.
Senhor Ishido,
por favor, aceite meu perdão.
Não há nada a ser feito.
Embora deva dizer que essa explosão
imatura é própria do seu clã
e um insulto ao orgulhoso legado do taikō.
O senhor tem sete dias para libertar
a mãe do sucessor de Edo.
Depois disso,
decidiremos o seu destino.
Usami Tadayoshi…
Ele é casado com sua neta, não é?
Sim.
Com Fuji, a melhor das minhas netas.
Eu farei com que ela viva.
O garoto foi imprudente.
Ele só pode culpar a si mesmo.
Não,
ele foi corajoso.
Eu não aprovo essas mortes sem sentido.
Então por que ainda estamos aqui?
Presos neste castelo por burocratas
que nos querem mortos.
Assim que tiverem a mãe do sucessor,
eles votarão para nos matar.
Desculpe, Hiromatsu,
se entrarmos em guerra, quatro clãs
contra um, eu perderei.
Devo continuar aqui.
Por isso, você deve ir
para Ajiro no meu lugar.
Você é prisioneiro dos seus inimigos,
há alguns dias para morrer,
mas quer que eu inspecione
um navio estrangeiro?
Vá imediatamente, por favor.
Pergunto-me se não cometeu
um erro, Hiromatsu.
Ficar ao meu lado em vez de ficar
ao lado dos que me querem morto.
A ideia passou pela minha cabeça.
Todas as coisas devem permanecer a bordo
até que meu tio termine a inspeção.
Senhor Yabushige?
Mandei uma mensagem a ele assim que pude.
Ele deseja ver pessoalmente.
Fuji, isso já foi longe demais.
Para trás.
É ordem do nosso senhor.
Entregue o nosso filho!
Não farei isso!
Fuji.
Tadayoshi humilhou nosso senhor
diante do Senhor Ishido
e condenou nosso filho à morte.
Estou sabendo. Sinto muito.
Mas eu terei de viver.
São ordens do nosso senhor.
Eu sou seu marido!
E ela é neta de Toda Hiromatsu,
um nome que merece seu respeito.
A família dela termina hoje por sua causa.
Quem pensa que é
para tratá-la com dureza?
Sinto muito,
mas ele está certo.
Eu sei que você deseja morrer.
Eu já me senti assim.
Porém,
é uma misericórdia que você deve rejeitar.
Eu não sou forte como você, Mariko.
Não posso ficar neste mundo
sem um propósito.
Se ele lhe ordenou que vivesse,
então este é o seu propósito.
Deixe que as mãos dela sejam
as últimas a segurar o filho.
Deus…
me perdoe.
Seu tio nunca veio a esta vila.
Nem mesmo quando seu pai faleceu.
Devemos tirar o máximo proveito
deste momento.
Apenas o Senhor Yabushige
pode lhe dar o domínio que merece.
Prisioneiros, subam!
Covardes inúteis…
Vocês receberam ordens de Yabushige,
Senhor de Izu,
para que subam e se apresentem.
Todos vocês devem subir agora.
Eu não entendo o que está dizendo.
Vamos, todos vocês!
Tragam todos para cima!
Subam as escadas!
Não resistam!
Todo mundo para cima!
Tragam para cá!
Vamos, retornem!
Selvagens imundos.
Muraji.
Você é cristão.
Sabe falar português?
Um pouco.
Diga a ele para se comportar.
Você é um selvagem mal-educado.
"Entendido"?
Esse homem é cristão?
Não sabemos…
Por favor! Afaste-se!
Por que ele será mantido como prisioneiro?
Já chega!
Para trás!
Onde está o intérprete?
Senhor Yabushige,
é uma honra que tenha vindo à vila.
Ele é o melhor padre que você tem?
Padre, você irá traduzir
para mim e para o estrangeiro.
Quem ele é?
E por que está aqui?
Padre.
Por que ele está bravo com você?
Ele é maligno.
Assassino.
Pirata.
Padre!
Traduza.
Um homem terrível.
Comete assassinatos
no Japão e em Portugal.
Diga-lhe que o navio dele está confiscado.
Leve-o para uma casa e dê um banho nele.
Senhor! Perigoso!
Piratas devem morrer.
Você tem provas de que ele é um pirata?
Ele insultou a cruz!
Eu não tenho tempo
para as suas bobagens cristãs.
Piratas devem morrer.
Ótimo. Mas escolha outro no lugar dele.
Faremos isso do meu jeito especial.
Se esforce mais, tio.
Você sempre perde.
É um jogo novo para mim, senhor.
É muito complicado para um homem velho.
Você não aprendeu a jogar
quando era criança?
Quando tinha a sua idade,
tive a honra de ser mantido como refém.
Até ter esta altura,
eu era negociado entre os inimigos.
Senhor Yaechiyo,
irá se atrasar para a aula de redação,
como bem sabe.
Olá, Daiyoin.
Eu prefiro praticar arco e flecha.
Um líder precisa escrever
de forma clara e bela.
Ele tem que ser o melhor em tudo.
A minha mãe também diz isso.
Ela voltará logo do seu castelo?
Sim, com certeza.
Vá praticar redação.
Nem consigo imaginar
o que Ishido prometeu aos Regentes
para ficarem do lado dele.
As minhas terras, provavelmente.
Ele vai matá-los em seguida.
E depois o menino.
Os tempos sombrios retornarão.
Eu protegerei
o sucessor com minha vida.
Se o senhor pudesse detê-los.
Não é do seu nome, "Yoshii Toranaga",
que eles têm medo.
É da sua linhagem Minowara.
Eu não busco o título
dos meus antecessores.
Porque o senhor é um homem bom.
Mas agora não é o momento de ser bom.
É hora de ser xógum.
Eu já lhe disse…
Eu não busco me tornar o xógum.
Este título é uma relíquia brutal.
Pertence ao passado.
Ela foi plantada na hora
em que Yaechiyo nasceu.
A tala ajuda no crescimento.
É como o senhor e o garoto.
O que acontecerá
com ele se o senhor morrer?
Sinto muito pelo desconforto
que meu senhor causou à sua aldeia.
Não durará por muito mais tempo.
O meu senhor
está obcecado pelo momento da morte.
Quando se está impotente,
e isso é inevitável…
como que a pessoa lida com tal momento.
Isso é o mais próximo que ele pode chegar.
Fiquei esperando, mas nada.
O último momento dele veio e passou.
Assim como todo mundo… inarticulado.
Senhor. É a Kiku.
A cortesã mais célebre de Izu.
É uma honra servir
e é meu dever agradar.
O que está olhando
com esses olhos pervertidos?
O que está fazendo?
Devo parar?
Continue.
O estrangeiro levou
muito tempo para morrer.
Ele foi mais forte
do que a maioria dos cristãos.
Recite um poema sobre ele.
Seus olhos…
à beira do inferno
…repletos de dor,
articulados.
Você tem liderado bem este vilarejo
desde a morte do seu pai.
Já faz quanto tempo?
Quase um ano.
Seu domínio
será acrescido em três mil kokus.
Cuidarei disso
assim que chegar em casa.
Tio, se me permite dizer…
O senhor não dirá ao Senhor Toranaga
sobre o navio estrangeiro?
O Senhor Toranaga está preso em Osaka.
Eu disse que era má ideia,
mas ele foi mesmo assim.
Por que falar do futuro a um homem morto?
Então…
o senhor tem outros planos.
O que você acha?
Em momentos de incertezas,
o que acontece a seguir?
Depois que o Senhor Toranaga morrer,
com certeza haverá uma guerra.
O Senhor Ishido
será o Regente mais poderoso,
mas ele terá que enfrentar
os senhores cristãos.
E, com eles, as armas cristãs.
Então um senhor que possua
um navio com armas
seria um aliado valioso para qualquer um.
Meu irmão nunca me contou
sobre seu talento com poemas.
Senhor!
Chegou um navio.
Hiromatsu.
Fico honrado com sua visita
a um dos meus vilarejos.
Yabushige.
O Senhor Toranaga ordenou
que esperasse por ele em Edo.
Apreendemos um navio estrangeiro
e sua tripulação.
Achei que seria importante
para nossa causa estar aqui.
E onde estão os canhões?
Disseram-me que há quinhentos
mosquetes, vinte canhões
e vários caixotes com prata e ouro
naquele navio.
Ordenei que descarregassem tudo.
Ótimo.
Como responsável
pelas relações diplomáticas,
o Senhor Toranaga confiscará
o navio e tudo que estiver nele.
Com todo respeito.
Izu é meu domínio.
Então sinto muito…
Era de meu conhecimento que era leal
ao nosso senhor.
É claro que sou.
O navio já pertence a ele.
É um presente, mas gostaria que fosse
uma surpresa.
Ele ficará contente com sua generosidade.
Ele sabia de tudo.
Há um espião em nosso vilarejo
Calem a boca dele.
Quem é esse?
Digam-no que será levado para Osaka.
É proibido!
É o piloto?
Senhor Hiromatsu.
O Senhor Rodrigues cuidará deste homem.
Dá-lhe de beber e depois
e depois atirar na cabeça.
Perdão.
Samurai. E os amigos do piloto?
Um foi executado ontem.
Os demais são prisioneiros
do Senhor Yabushige.
Remem!
Ir para Osaka só para
se tornar prisioneiro.
Parece errado, não?
Entendido?
Sim.
Talvez não morramos em Osaka!
O que ele está tramando?
Remem!
O navio está pronto.
Pessoal, estamos partindo!
O que ele está fazendo?
Ele não está errado
em procurar pelo espanhol.
Ele é um piloto habilidoso.
Leve-o. Sejam rápidos.
Senhor! Encontrei!
Ele está aqui!
Não deixe o piloto se colocar em perigo.
Vamos terminar isso rápido.
Senhor, me permita ir em seu lugar.
Não percebe o que ele está fazendo?
O estrangeiro quer que eu falhe.
Ele está me testando.
Ele é bem simplório,
embora não saiba disso.
Senhor!
Pegue mais cordas no navio!
Ele está respirando!
A corda está a caminho!
Senhor!
Por favor, segure-se em alguma coisa.
Senhor! A ajuda está a caminho!
Boa noite, Mariko.
Perdão, meu senhor.
Disseram-me que me encontraria
com meu sogro.
Eu enviei Hiromatsu numa missão.
Eu solicitei sua presença.
Faz quanto tempo desde que entrou
na família do meu general?
Dezesseis anos.
É raro nos falarmos.
Obrigado por ajudar a Senhora Fuji
com a dor do luto.
Gostaria de ter feito mais.
Que perda.
Desde que o Senhor Ishido
colocou o conselho contra mim,
a morte está por todo lugar que olho.
Se os regentes forem
a favor da sua destituição,
receberemos a morte com o senhor.
Disseram-me que você fala português.
Sou apenas uma estudante.
Seu sogro está trazendo
um prisioneiro de Ajiro.
Um estrangeiro num navio estrangeiro.
Quero que você o traduza para nós.
Os portugueses podem enviar
o Tsuji para isso.
Faz quatorze anos que seu pai morreu?
Quatorze anos
e três meses.
Akechi Jinsai era corajoso e íntegro,
digno do meu respeito.
Mas eu sei que lhe assombra.
Não ter recebido permissão
de morrer com ele.
Assim como Fuji.
Mantida na luta,
privada de seu propósito.
E se,
como seu senhor,
eu pudesse lhe dar um propósito?
O estrangeiro é inimigo da sua fé.
Sua lealdade a Deus entraria
em conflito com seu serviço a mim?
Se eu fosse apenas cristã, sim.
Mas…
Eu tenho mais de um coração.
Acho que o destino nos uniu.
Você, eu
e este estrangeiro
que pode virar o jogo.
Baseada no Romance de JAMES CLAVELL